# Архитектура

## Предисловие

В проекте намернно не используются фреймворки с целью создать решение, 
максимально независимое от сторонних разработок:

[ССЫЛКИ]

Кроме того, планируется полностью избавиться от таких больших библиотек, как jQuery, jQuery UI и jQuery Layout.

## Программный каркас

Существует две части архитектуры: общая и частная.

Общую часть будем называть _ядром_, его код содержит базовые классы, 
которые выступают в роли ограничивающих сущностей, поддерживающих структуру реализуемых на этом ядре приложений.

Частная же архитектура уникальна для каждого приложения и состоит из комбинации различных модулей.

### Ядро

Ядро предоставляет набор следующих базовых сущностей:

* __Обёртка__
* __Модуль__
* __Диспетчер__

Когда возникает необходимость коммуникации модулей в одном приложении, 
используются _суррогатные события_.

Код ядра хранится в каталоге `core`.

[ПРИМЕР]

#### Основные сущности ядра

> __Обёртки__ - зависимые компоненты модулей:
> 
> * используются только модулями,
> * могут использовать одну или сразу несколько библиотек схожего назначения.

Обёртки используются для создания API, независимого от библиотек.
Роль обёртки заключается в абстрагировании модулей от библиотек так, что при обновлении библиотеки
достаточно произвести изменения в обёртке, а внутренняя структура модуля останется без изменений.

Если требуется обернуть собственную (самописную) библиотеку, её следует размещать в виде _утилиты_.
Формально утилиты не имеют структурных ограничений, однако по возможности их следует избегать. 

Базовый класс обёртки, `Wrapper`, описан в `core/Wrapper.js`.
Обёртки-наследники располагаются в каталоге `wrappers`.
Утилиты располагаются в каталоге `utils`.

> __Модули__ - независимые компоненты приложений:
>
> * самостоятельны, не знают о существовании приложений и других модулей,
> * могут использоваться не только приложениями (например, когда состоят из статических методов).

Задача модуля - предоставить приложению набор методов, которые можно вызывать единично
(как команду, без циклов/условий и т.д.). 

Базовый класс модуля, `Module`, описан в `core/Module.js`.
Модули-наследники располагаются в каталоге `modules`.

> __Диспетчер__ - менеджер суррогатных событий:
>
> * не знает о существовании приложения, но управляет модулях,
> * каждое приложение обладает единственным диспетчером.

Задача диспетчера - сообщить приложение с модулями, вызывая обработчики суррогатных событий в приложении 
для обработки событий в модулях. В качестве обработчиков выступают цепочки обещаний.

Класс диспетчера, `Dispatcher`, описан в `core/Dispatcher.js`. 

#### Суррогатные события

> __Суррогатное событие__ - переименованное событие, имеющее непосредственное отношение к функциональности модуля.

Простыми словами, это _обёртки сторонних событий_.

По своей сути, такие события не являются самостоятельными - они возникают в результате двух причин:
* обёртка модуля генерирует событие оборачиваемой библиотеки,
* в модуле происходит собственное событие, о котором, вероятно, должно знать приложение.

Суррогатные события также отличаются тем, 
что в приложении формально невозможно подписаться на них или отписаться от них.
Вместо этого доступом к событиям управляет _диспетчер_, работающий в приложении.

Для управления доступом к событиям в приложении диспетчер предоставляет два инструмента:
* сокращённая форма записи подмножеств суррогатных событий,
* функции временного включения/отключения запуска обработчиков событий в этих подмножествах.

##### Подмножества суррогатных событий

Диспетчер использует следующий формат задания подмножеств:

`имя_модуля:имя_события`, где 

* `имя_модуля` - сокращённое название класса модуля (например, `log`),
* `имя_события` - полное название суррогатного события (например, `ready`).

При этом в качестве `имя_модуля` и `имя_события` можно использовать символ подстановки `*`,
означающий в следующих случаях:
* `*:имя_модуля` - все события модуля `имя_модуля`,
* `имя_события:*` - события `имя_события` всех модулей.

Если требуется указать диспетчеру на все возможные события, допускается использование `*` 
вместо всей строки.

##### Функции управления доступом к событиям

```javascript
    Dispatcher.only();   //впредь прослушивать только заданные события
	Dispatcher.aside();  //впредь прослушивать все события, кроме заданных
	Dispatcher.all();    //впредь прослушивать все типы событий
	Dispatcher.on();     //как только произошло событие, вызвать функцию
	Dispatcher.always(); //всегда прослушивать заданные события 
```

В качестве аргумента этих функций во всех случаях выступает массив элементов типа “строка”.

```javascript
    /* Пример 1: */ dispatcher.only(['gui:*', 'ls:*']); // прослушивать только события модулей GUI и LocalServer
    /* Пример 2: */ dispatcher.only(['ls:exec-stop']);  // прослушивать только событие останова кода от локального сервера
```

### Приложение

> Каждое _приложение_ есть множество модулей, объёдинённых логикой в виде обработчиков 
> суррогатных событий.

Приложение может определять свои функции, иметь внутренние методы. 

Логика приложения состоит:
* в конфигурировании модулей,
* в обработке суррогатных событий,
* в управлении доступом к событиям с помощью Диспетчера.

Для задания обработчиков суррогатных событий можно использовать _Promise-цепочки_.

[ПРИМЕР]

#### Promise-цепочки

>_Цепочка обещаний_ - последовательность операций модулей, обрабатывающих события одного типа. 

Цепочка обычно завершается командой диспетчеру включить или отключить прослушивание событий. 
Это можно назвать _“ограничением состояния”_ - когда приложение обрабатывает только ограниченный 
набор событий, находясь в определённом состоянии.

[ПРИМЕР]

## Соглашения по именованию

Классы-наследники обёрток `FooWrapper` расположены в файлах `wrappers/FooWrapper.js`, где `Foo` - CamelCase-префикс, 
кратко и понятно описывающий функциональное назначение обёртки/оборачиваемой(-ых) библиотеки(-к).

Классы-наследники модулей `FooModule` расположены в файлах `modules/FooModule`, где `Foo` - CamelCase-префикс, 
кратко и понятно описывающий функциональное назначение модуля.

Классы-приложения `FooBarApplication` расположены в файлах `foo_bar.js`, где `FooBar` - CamelCase-префикс, 
кратко и понятно описывающий функциональное назначение приложения.