# Установка и сборка

Для получения самой последней рабочей версии приложения либо внесения изменений
потребуется загрузить кодовую базу с удалённого git-репозитория и собрать проект с помощью
Webpack (см. Установка). 
Для этого может понадобиться внесение изменений в конфигурацию сборщика (см. Сборка).

## Установка

1. Для подготовки кодовой базы к сборке необходимо наличие следующих программ:

    - `Node.js v6.9.5+`
    - `npm v3.10.10+`
    - `git`

2. Кодовая база доступна в git-репозитории:

    ```bash
    git clone https://bitbucket.org/makeitlab/codehour-breadboard-web
    cd codehour-breadboard-web
    git checkout develop
    npm install
    ```
    
## Сборка

Для сборки с конфигурацией по умолчанию достаточно запустить:

```bash
    npm run build
```

Для сборки в режиме реального времени следует использовать команду:

```bash
    npm run watch
```


Возможны различные конфигурации сборки, позволяющие собрать нужное приложение из возможных.

Конфиуграция задаётся JSON-объектом в файле `webpack.config.js`.

Чаще всего при сборке обращается внимание на следующие ключи:

`entry`: для того, чтобы собрать то или иное приложение, необходимо выбрать соответствующие точки входа. 
Как правило, точки входа - это JS-файлы, содержащие главный класс приложения (например, для 
`AdminBoardApplication` точкой входа будет `admin_board.js`).

`devtool`: чтобы ускорить загрузку пакета в браузере, можно отключить source map, что
уменьшит размер собираемого пакета, но затруднит отладку кода. Для разработки использовать `eval-source-map`,
для развёртывания - `source-map`.

`plugins`: при необходимости сгенерировать тестовые HTML-страницы для приложений можно подключить
экземпляры `HtmlWebpackPlugin`, см. соотв. документацию. Для копирования JS-пакетов в нужные
каталоги указать соответствия from-to в конфигурации `CopyWebpackPlugin`, см. соотв. документацию.